青海省门源县发生6.4级地震 已启动应急预案
http://www.chinanews.com/gn/2016/01-21/7725443.shtml
2016-01-21 02:40:00
　　中新网西宁1月21日电 (孙睿 罗云鹏)记者21日2时从青海省门源县委宣传部获悉，截至目前，门源县无人员伤亡且已启动应急预案。　　中国地震台网自动测定，1月21日01时13分，青海海北州门源县附近(北纬37.71度，东经101.70度)发生6.4级左右地震。　　据青海省门源县委宣传部副部长马明礼介绍，地震发生时，由于震感强烈，群众纷纷跑到室外，使得人员及时得到撤离，未收到房屋破损及人员伤亡报告。目前当地政府已启动应急预案。各乡镇部门正在摸排，目前没有人员伤亡报告，百姓情绪稳定，社会秩序正常。　　记者第一时间电话联系到家住门源县浩门镇明惠家园的刘进春，该住户描述地震发生后晃动剧烈，家里碗橱中的碗碟全被震了出来，目前许多居民已撤出住所，在空旷地带等候。

　　地震发生后，西宁、祁连、海晏等地区有明显震感。一名西宁住户称，是被床晃醒，旁边衣架上的衣服也在晃，鱼缸里的水几乎冒了出来。　　1时18分，门源县又发生3.4级地震，震源深度10千米。　　记者在微博、微信朋友圈内看到网友们都在发小视频，当地街道上站满了人，互相拥抱互相安慰着对方，有的发表文字状态，告诉朋友自己的状态，已示放心。　　青海省地震局发表称，据初步了解，门源县城震感强烈，祁连县、西宁市区、西海镇等地普通有感，目前没有收到人员伤亡和财产损失报告，其他情况正在了解当中。青海省地震据将密切监视震情，有情况将随时上报。　　此次地震震中位于门源县东北约37公里处，离苏吉滩乡约40公里，离西滩乡约32公里，离青石嘴镇约33公里，离北山乡约32公里，离皇城乡约34公里。(完)