好未来战略投资Knewton  提供前沿学习场景
http://www.chinanews.com/cj/2016/01-21/7725414.shtml
2016-01-21 00:03:00
　　中新网北京1月20日电(记者 周锐)好未来20日正式宣布将战略投资全球领先的自适应学习平台Knewton，并与对方签署全方位的业务合作协议。　　创立于2008年的Knewton，被誉为“全球最领先的自适应学习平台”，其基于大数据分析和推荐系统，能够根据学生特点和学习习惯，即时调整内容供应，使教学更加个性化，从而提高学习效果。它主要通过三项核心服务优化学习过程：为学生提供内容推荐服务、为老师提供学情分析服务、为内容提供商提供内容洞察和分析服务。　　Knewton已经与培生集团、萨诺玛、阿歇特、霍顿・米夫林哈考特集团、克罗顿教育和桑蒂利亚纳等知名出版商和教育公司开展国际合作，共为除南极洲以外超过一千万的学生提供服务，累计为学生下一步学习计划提供超过150亿次个性化推荐，覆盖K12、高等教育和英语教育。在好未来注资之前，Knewton已获得总计超过1.4亿美元融资。　　Knewton创始人兼COO刘大伟(David Liu)说，“我们非常高兴和好未来建立合作关系。Knewton的平台在全世界范围内被广泛使用于自适应内容的推送从而提高学习效果，包括迅速发展的中国。好未来致力于教育和创新，相信我们能够共同把个性化学习带给更多的学生。”

　　好未来管理层表示，作为一家用科技互联网推动教育进步的企业，非常高兴投资Knewton，此次与Knewton达成战略投资和业务合作协议，有机会为中国学生提供前沿创新的学习场景，依托Knewton在自适应领域的领先技术，将促进个性化教育和智慧学习在中国家庭落地。期待双方致力于面向未来的教育，在全球范围内展开深度合作，共同探索符合每个人良性发展的学习模式。　　在好未来看来，今天教育的核心是服务，当服务和内容结合时，服务是核心，内容是辅助；当服务和工具结合时，服务是核心，工具是辅助。但是未来的教育有两个核心：一个是服务，一个是数据。所以，今天的教育是一条腿走路，未来的教育是两条腿走路，数据驱动将成为未来教育的又一引擎，教育将迎来DT(Datatechnology数据处理技术)时代。　　好未来在教育行业深耕12年，在教、学、练、测等环节积累了大量数据，引入Knewton之后，这些大数据有望为学生提供更加个性化的学习解决方案。从行业角度看，Knewton或将推动自适应学习在国内的普及，这意味着社会化大生产的教育模式将被打破，“因材施教”在技术推动下真正成为现实。(完)