资源小省浙江的“全球梦”：海外并购驱动转型升级
http://www.chinanews.com/cj/2016/01-21/7725417.shtml
2016-01-21 00:01:00
　　中新网杭州1月20日电(汪恩民 胡丰盛)“我们的市场在国外，但是生产却在国内。相比东南亚的部分国家，温州的人力成本已经算高了，我准备并购那边的工厂，然后输出我们的技术和熟练工。同时，我们准备并购一家德国设备制造公司，升级我们的设备。这些设备不仅我们自己可以用，还可以卖给同行，现在正在商谈。”温州某眼镜品牌相关负责人周伟告诉记者，海外并购对于浙商而言，已经不是新名词。

　　周伟并不是个案，而是浙商海外并购的一个缩影。在全球经济一片低迷的形势下，伴随着中国“一带一路”概念的提出，来自资源小省浙江的企业大军，纷纷选择迈出国门，到全球范围整合资源，从而实现自身的转型升级。　　根据浙江省商务厅提供的数据，2015年，浙商对外直接投资额首次突破100亿美元，达139.88亿美元(约908.32亿元人民币)，同比增长1.4倍。　　“周伟”们卷起的海外并购大潮中，还不乏上市公司的身影。1月20日，德国普华永道并购服务部合伙人王炜在接受中新网记者专访时表示，浙江乃至中国的上市公司作为各个行业领头羊，将会成为并购主力军，也会有越来越多的专业并购基金参与到这场至少还将延续十年的并购大潮中。　　“1+1”大于2 海外并购成“点金”神器　　在业界，浙江宁波均胜电子股份有限公司(以下简称均胜电子)对德国高端汽车电子产商普瑞公司的并购，被认为是中企在德国收购教科书式的范本。　　2011年均胜电子收购世界顶级汽车电子企业德国普瑞，被称为“蛇吞象”。然而时间仅仅过去四年，“蛇吞象”就实现了1+1大于2的效果。对德国普瑞来说，此举不仅扩大了产品市场，采购成本也开始降低，利润率也翻了将近一倍。　　此外，并购让均胜电子真正突破了海外汽车电子技术的壁垒，实现了产品系以及技术含量的延伸，突破了汽车零部件企业的技术天花板，进入全新的产品发展阶段。尤其是自动化的生产线和工厂生产管理环境，至少都提前了3到5年。　　“均胜电子通过海外并购转型升级，不但突破了汽车零部件在技术领域的行业壁垒，还获得了实际的利润收益。”浙江宁波均胜电子股份有限公司董事长王剑峰对记者表示，今年前三季度公司营业收入43.69亿元，同比上升11.21%，净利润为1.88亿元，同比上升31.97%。　　海外并购，如今已然成为了均胜电子高速发展的秘密法宝。　　“这是2010年至今，中企在德收购最成功的案例，实现了经营战略和资本市场的完美结合和互动。”王炜告诉记者，在浙江，像均胜电子这样在海外并购投资尝到甜头的企业，如龙盛集团、卧龙电气等，都选择了继续在海外进行产业链并购。　　进军海外并购“蓝海” 浙江民企渐成主力　　“最开始只有国企敢去海外并购，现在我们民企也接棒发力了。对于迫切需要转型的我们，这是一片蓝海，海外有资源、有市场、有技术。”在周伟眼中，现在是民企海外并购最好的时代。　　根据浙大全球浙商研究院和浙江省工商业联发布的最新报告：2015年，浙商在“一带一路”战略的指引下正加速出海，寻求海外市场、资源、效率及战略性资产。从2000年到2010年，浙江省境外企业投资总额从0.17亿美元扩大到40.2亿美元，年均增长72.7%。目前，浙商在“一带一路”沿线国家投资项目有87个，同比增99.73%，金额达25.91亿美元，同比增4.43倍。截至2014年，浙商投资已遍布142个国家和地区，亚洲、欧洲和北美洲为主。　　2015年的一大亮点，是国企海外收购的总规模依然不小，但民企已经迎头赶上。　　“中国海外收购的主题已经变了。国企不再是唯一的买家，民企正在异军突起。”王炜告诉记者，大中型的并购案例中，民企和国企平分秋色，但民企在2010至于2014年的并购潮中，从数量上已经占据了主角。　　“进得去”更要“守得住”海外并购成转型升级“驱动力”　　看到了海外并购的好处，民企也选择了投身其中，那么，进去之后需要怎么做？面对完全陌生的海外环境，这是很多身在其中的民企思考的问题。　　“海外并购中，我们要进得去，也要守得住。”浙江民营企业联合投资股份有限公司管理合伙人袁华刚提出了自己的观点。　　宁波银亿集团有限公司企业发展部总经理张保柱以“结婚”比喻海外并购市场的对接。“结婚”不是“找女友”，是现实的，并不是只说中国市场的故事就可以对接，而要告诉对方自身的一系列实在的资源。　　安永会计师事务所中国主席、大中华首席合伙人吴港平对此表示赞同。“从并购来看，我们还处于‘幼儿园’阶段。”他表示，收购合并，要立足长远的利益，要搞清楚定位。　　“真正要‘守得住’，很重要的一方面是人才。”吴港平认为，中国现在缺乏懂国际业务和国际经营运作的人才，跟不上市场的速度。海外并购后要“本地化”，适应当地的文化及社会责任、舆论等方面，留下当地人来工作。　　“守得住”的浙商，特别是其中的上市企业和大公司，正通过海外并购这条绿色通道，为浙江的转型升级反哺能量。大项目带动效应日渐明显，如吉利以13.88亿美元并购沃尔沃、海宁蒙奴集团以1737万美元收购美国杰妮芙股份公司等。在海外并购的过程中，实现了整体产业的转型升级。　　对于浙商进军海外并购这片蓝海，在全球优化配置资源，从而实现转型升级，浙江省委省政府给予了肯定和大力支持。　　“总体而言，2015年，浙江省对外投资在取得历史性突破的同时，项目质量进一步提升，投资行业进一步优化，投资区域布局进一步合理化，呈现出量、质共同提升的态势。”浙江省商务厅相关负责人说，2015年，在国家推动“一带一路”和国际产能合作的大背景下，浙江境外直接投资由核准改备案，推动浙商境外投资实现了历史性突破。去年，浙以并购形式实现的境外投资项目135个，并购额51.09亿美元，平均单个项目并购额同比上升1.38倍。海外并购在数量和规模均居全国各省第一。　　浙江省长李强表示，上市公司要以并购重组为路径，积极整合各类资源，加快发展。要围绕集聚先进要素加大并购重组力度，以战略思维、全球眼光大胆实施海外并购，迅速获取技术、品牌、市场渠道等先进要素，提升市场竞争力。(完)