美国共和党总统参选人杰布・布什要求对中国更强硬
http://www.chinanews.com/gj/2016/01-21/7725425.shtml
2016-01-21 00:42:00
　　美媒称，争夺党内提名的美国共和党总统参选人杰布・布什说，虽然美中两国在一些战略领域存有共同利益，但在网络安全、航运自由和贸易纠纷等问题上，美国应该对中国采取更强硬的姿态。　　据美国之音电台网站1月20日报道，布什说：“在中国持续对美国发起网络攻击的时候，我们不应该退缩；在中国对传统海运航线发起挑战，对国际法的合理性发起挑战的时候，我们也不应该退缩。我们必须采取更强势的姿态。”　　布什1月19日在外交关系委员会阐述其外交政策时表示，他不赞同奥巴马政府推行的重返亚洲策略。但如果要执行这项政策的话，美国必须更清楚地表明在亚洲扮演何种角色，并把经贸利益纳入其中。　　报道称，布什在演讲中表达了对跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的支持，他呼吁国会尽快通过TPP。他说：“如果我们无法通过这个协定，我们将对外界，包括我们的盟友发出错误信息，表明我们的亚洲战略不是认真的，这将带来灾难性的后果。”

　　布什说，和中国的贸易标准相比，美国主导的贸易标准将在亚太地区使更多人口获益。放行TPP同时也符合美国在亚太地区的安全利益。　　报道称，近期民调显示，布什在党内提名争夺战中排在第五位，远远落后于房地产大亨特朗普和德州联邦参议员克鲁兹等人。在上星期举行的共和党总统参选人电视辩论中，布什质疑特朗普提出的对中国商品征收高关税作法。布什认为，这将引发两国贸易战。