“霸王级”寒潮来袭 北京周六零下17度探30年极值
http://www.chinanews.com/gn/2016/01-21/7725434.shtml
2016-01-21 02:01:00
　　昨天是大寒节气，北海公园上演了一场别开生面的冰嬉表演。首席摄影记者 吴宁/摄　　“霸王级”寒潮来袭，我国大江南北的多地即将“噤若寒蝉”，大雪乃至暴雪纷飞。昨天，市气象局发布消息称，降雪和寒潮将袭京城。23日早晨京城平原地区最低温探底-17℃到-16℃，接近或达到南郊观象台近三十年1月极端最低气温极值(-17℃)。　　未来几天北风萧萧　　市气象局专家介绍，随着强冷空气东移南下，22-23日本市将出现五级左右偏北风，阵风可达七八级。22-24日本市气温将大幅下降，预计平均气温为-10℃左右，比常年同期(-3.2℃)偏低7℃左右。　　23日早晨，平原地区最低气温将降至-17℃到-16℃，该数值接近或达到南郊观象台近三十年1月份极端最低气温极值――2001年1月16日的-17℃。当天早晨，山区最低气温将降至-22℃左右；23日白天大部分地区最高气温-10℃左右。　　如果从1月下旬的时间段考量，以南郊观象台为“标本”，1月下旬，南郊观象台建站以来的极端最低气温为-18.3℃，出现在1972年1月27日；近三十年极端最低气温为-15℃，出现在2003年1月29日；近十年极端最低气温为-13.3℃，出现在2012年1月23日。周六清晨的最低温或破近三十年1月下旬的同期极端最低气温纪录，接近南郊观象台建站以来的极端最低气温。　　发布寒潮蓝色预警　　从25日起，冷酷将逐渐褪去，气温将缓慢回升。未来数天里，市气象台将适时发布寒潮、持续低温预警信号。　　南方将大雪纷飞，那么北京有雪吗？除了昨夜北部地区有零星小雪或小雪外，市气象台预计，今天白天到夜间自北向南大部分地区将有零星小雪或小雪，其中北部地区和西部山区降雪相对明显，累积降雪量2毫米左右，其他地区不足1毫米。降雪时地表温度低于0℃，可能出现道路结冰现象。　　中央气象台在昨天18时发布暴雪黄色预警和寒潮蓝色预警。其中，寒潮蓝色预警称，今天至25日中东部地区自北向南将有强降温和大风天气，大部分地区气温将下降6℃-8℃，局地降温可达10℃-14℃；长江中下游地区的最低气温将下降至-10℃左右，0℃线将南压至华南中北部一带。为应对“霸王级”寒潮来袭，中国气象局于昨天9时启动了重大气象灾害(暴雪寒潮冰冻)4级应急响应。　　北京晨报记者 王海亮