专访石钟山：任何一个时代都需要英雄（组图）
http://www.chinanews.com/cul/2016/01-21/7725418.shtml
2016-01-21 00:03:00
　　中新网北京1月21日电(上官云) “小时候我梦想成为英雄，后来，英雄情结无法施展，决心当作家写英雄。”近日，知名剧作家石钟山在北京接受中新网(微信号：cns2012)记者专访，回顾从军人到作家的人生历程。他说，在任何一个时代都需要英雄，任何一部书籍或影视剧，都是既有娱乐功能又有社会功能的，“作为一名剧作家，我们应该承担历史责任，少一些娱乐的东西，这样的作品才会有品质”。　　初衷：写给孩子看 任何一个年代都需要英雄　　近日，石钟山推出了散文故事集《重逢》，书中的故事均根据自己少年时期的经历改编。他说，在某种程度上来说，这部作品，也带着那么一点自传的性质。　　石钟山有过参军经历。在书中，他以抒情和略带戏谑的语言，写到了自己从小时候到青少年、再到成为军人期间看到和经历过的故事。作品以二十世纪六十至八十年代为背景，讲述了那个年代人们的现实生活和情感。　　提起写书初衷，石钟山告诉中新网(微信号：cns2012)记者，想写给自己的孩子看，也想写给现在孩子们看，“我总是对现在孩子的成长怀有忧虑感，他们除了与手机、ipad为伴，大部分时间都是呆在室内，童年的这种生活方式，跟我们那时是完全不同的，甚至阅读方式、对世界的看法和认知能力，都跟我们那个年代有了明显的变化”。　　这种现状，让石钟山对孩子们的成长有了许多担心，“我觉得他们这帮孩子接触自然太少，也许会变得孤独、自私，童年都变得‘类型化’而没有个性，我希望通过这本书告诉他们，父辈们是怎么成长的，也许会有些益处”。　　“任何一个年代、任何一个时代，都是需要英雄的。即便现代社会，也会有各种突发事件，如果此时能有一个有英雄情结的人高喊一声，带领大家反抗，也许我们的损失不会那么大，坏人也会有所收敛，增加我们社会的正能量。”　　情结：小时候梦想成为英雄 当作家后写“英雄”　　现年52岁的石钟山，自小生活在部队大院。他回忆道，六七十年代的时候，是一个英雄的年代，他们读的也是英雄主义的作品，耳濡目染之下，小时候的梦想就是成为一名英雄，“当时最大的理想不是考大学”。　　想要当英雄，一个很好的办法就是参军入伍。16岁那年，他如愿以偿进入部队，“那会儿，觉得自己就得参军，就会成为英雄。但是当了兵之后，又发现当不上英雄了，感到了深深的失落”。　　既然英雄情结无法施展，石钟山决定，当作家，“既然在现实中无法成为英雄，那就让我的主人公成为我笔下的英雄。我的第一篇小说发表在《解放军文艺》上，描写了一个被风雪困住的汽车兵的故事”。　　从此之后，石钟山在作品中塑造了一系列英雄形象，既有面对生死考验的解放军战士，也有一些和平时代的英雄。后来又担任了《激情燃烧的岁月》、《军歌嘹亮》等热播电视剧的编剧，依旧是军旅题材，依旧是写部队、军人。他觉得，这样才能离着英雄主义更近一些。　　“其实，每个作家都有自己的一片热土，都有熟悉的领域和人物，我也是如此。少年时代对人的影响实在太大了。”石钟山笑着对中新网(微信号：cns2012)记者说，他的作品，即便不写战争年代的故事，主人公的身份也要和部队有着千丝万缕的联系，“这是我内心想抒发的一种情怀”。　　编剧：作为文艺工作者剧作家应该承担历史责任　　从开始创作至今，石钟山已经推出了不少作品，并有多部小说被改编为影视剧，他本人还曾亲任《军歌嘹亮》的编剧。在采访中，石钟山也谈到了当编剧的心得，并对时下热播的影视剧提出了自己的看法。　　“比如《芈月传》，是一个热门剧，但收视率并不是太成功。其中有历史方面穿帮、不吻合的地方比比皆是。”石钟山举例说道，“从另外一个角度讲，故事讲述也不是很流畅：想延续《甄执》，但在历史事件演绎方面，又是一部‘男人戏’，又想迎合观众、又想贴合历史，这跟剧本成熟度不够、匆忙开机可能有很大关系”。　　石钟山认为，现在荧屏上的很多宫斗剧，并不符合历史真实的情景和状态，不了解我们文化底蕴的人，很可能会产生误解，“这样可能确实有市场、能吸引眼球，但其实历史上这种勾心斗角的事情应该是有，却不是生活主流，宫斗剧是把这些细枝末节的东西放大化了”。　　“至于一些偶像剧，还有市场上流行的所谓‘小鲜肉’，在我们这个年代的人看来，就是一些没有棱角、个性的平面化形象，难道我们就没有一个‘阳刚’的故事，或者一批阳刚的小男孩出现在荧幕么？”石钟山质疑道。　　“算上此前出现的抗日神剧，我们该如何看待历史剧？这是一个文艺的话题也是一个社会的话题。”石钟山觉得，任何一部书籍或电视剧，都是既有娱乐功能又有社会功能，如果丧失掉后者，这个作品也失去了意义和价值所在，“剧作家作为从事编剧工作的文艺工作者，应该承担历史责任，少一些娱乐的东西，这样的作品才会有品质”。