16岁男孩患白血病 父兄摆摊卖口罩凑医药费(图)
http://www.chinanews.com/sh/2016/01-21/7725432.shtml
2016-01-21 01:52:00
　　郑州慈善总会搭建公益平台挽救白血病少年　　骨髓移植需50万元，2000多网友已募善款7.8万元，爱心还在继续　　白血病少年命悬一线，骨髓移植配型成功，生的希望只差一步……连日来，在郑州治疗的驻马店白血病少年赵帅豪的病情牵动着绿城市民的心。由郑州慈善总会腾讯公益活动发起的“白血病少年命悬一线”公益筹款活动得到了网友的爱心支持。昨日上午，带着网友们的爱心，郑州慈善总会周周行工作人员赶到省人民医院，将首批7.8万元公益善款交给了正在化疗中的赵帅豪和家人。　　“一年的化疗，经历了太多的痛苦，是大家的爱心支撑我走到现在。”刚化疗结束的赵帅豪躺在病床上，眼含热泪。

　　郑州晚报记者 裴蕾 文/图　　不幸　　16岁男孩患白血病16次入院治疗　　1999年出生的赵帅豪一家四口生活在老家驻马店西平县一个小村庄。　　2004年12月初，帅豪在学校运动场上踢球时突然晕倒被送往医院。初步诊断患为白血病。去年12月31日，帅豪住进省人民医院接受治疗。经历16次入院，11个化疗疗程，帅豪一直在坚强地和病魔作着抗争。帅豪的母亲曾美莲说，仅一个化疗疗程，就花去了8万多元。为给儿子治病，父亲赵永华在郑州一个工地干临时工，月收入3000元。双胞胎哥哥赵帅飞也辍学来到郑州打工。即便如此，他们一家已向亲戚朋友借了30多万元。　　自救　　父子摆摊儿卖口罩凑救命钱　　一个多月前，帅豪的主治医生给他们带来了一个好消息：骨髓配型成功了。可骨髓移植手术费用还得50万元。　　为了救儿子，去年12月中旬，父亲赵永华带着大儿子在郑州街头卖口罩，为帅豪挣救命钱，这也引起了不少市民的关注，很多好心的市民将钱放入募捐箱不拿口罩。　　爱心在不断发酵。100元、200元……经过媒体报道后，不到一个月，赵永华的个人账户上就收到了2万多元爱心善款。这些善款记录和一个个来自陌生市民的问候，被赵永华当做“宝贝”一样珍藏在手机中。　　爱心　　2000多名网友募善款7.8万元　　得知帅豪一家面对的困难后，郑州慈善总会为帅豪一家搭建了一个募捐平台，为帅豪一家募集善款。　　“帅豪的骨髓移植手术费用需要50万元，我们的募集善款目标也是50万元。”郑州慈善总会相关负责人说。　　截至昨日16时，公益平台已筹集善款78616元，2487名网友奉献了爱心。　　如果您想帮助这个家庭，可搜索“腾讯公益平台”，找到“白血病少年命悬一线”项目，进行网络募捐或扫描上面的二维码，关注和捐款。也可拨打郑州慈善总会救助电话65322127咨询和捐款。　　郑州慈善总会 郑州市慈善医院主办 捐赠求助电话：68665328 捐款账号：905540120109024760 开户行：郑州银行桐柏路支行 郑州慈善总会微信号：zzcszh 郑州慈善总会新浪微博：郑州慈善总会