重庆一男子酒驾被查 称陪领导亲戚喝酒身不由己
http://www.chinanews.com/sh/2016/01-21/7725426.shtml
2016-01-21 00:47:00
驾驶员因醉驾将面临被追究刑事责任。 通讯员 张明权 摄　每到年底应酬多，酒驾、醉驾等违法行为也随之进入高峰。被查处后，一些驾驶员总有千奇百怪的理由为自己开脱。昨(19)日晚，重庆江北区交巡警支队复盛五宝大队民警查获一名醉驾男子，醉驾理由是“陪领导亲戚喝酒身不由己”。　　昨日晚11时左右，复盛五宝大队民警在渝江大道处理一起交通事故，事故车辆需要拖移，需借对向道路通行。在民警设置单向双通交通标志时，一辆黑色轿车由五宝往复盛方向行驶，在不远处走走停停，还时不时打起左闪，因为单侧同行无法掉头，民警果断将该车拦下。　　车窗一摇下来，浓烈的酒精味扑面而来。民警带驾驶员下车，驾驶员连走路都走不稳当。　　随后，民警将其带到流动车进行酒精呼气测试，驾驶员先称一家人全靠自己养活，确实需要应酬，随后一直拒绝配合酒精呼气测试。　　“都知道嘛，到年底了，领导亲戚都要陪，没办法不喝酒的嘛。”说了5分钟，该驾驶员见自己策略无效，又开始耍酒疯，但这些都逃不过民警的眼睛。　　在民警批评教育后，该驾驶员接受酒精呼气测试，测试仪显示207.5mg/100ml，属于醉酒驾驶。在事实面前，该驾驶员无法再抵赖，不仅将面临追究刑事责任，所持的B类驾照也将降级。目前案件已移交支队案侦办进一步办理。　　江北区警方表示，近期查处的酒驾情况多集中在晚上10时至次日凌晨3时。这个时段，商务人群和年轻人喜欢去KTV、酒吧或吃夜宵，喜欢喝酒助兴。因此，酒吧、饭店、KTV等餐饮娱乐场所周边一直都是交警设卡的重要路段。　　警方提醒，喝酒之后开车不仅是对自己的生命安全不负责，也是对路上其他驾驶员的生命安全不负责。车主应自觉做到喝酒不开车，亲朋好友也应做好劝导工作。如果非要驾车去聚会，可先把车停放在安全的地方，聚会后打车回家，或让不喝酒的朋友代驾。江北全区查酒驾已是常态，而且不定时间、不定区域，保持对酒驾的“零容忍”，市民勿存侥幸心理。(记者 徐焱 通讯员 张明权 陈少敏)