北京一座桥下停成群豪车积满灰尘 被一夜转移
http://www.chinanews.com/sh/2016/01-21/7725437.shtml
2016-01-21 02:11:00
　　最近，一组北京某桥下豪车聚集的照片在网络上广泛传播，照片中不乏兰博基尼、玛莎拉蒂、劳斯莱斯、宾利等价值不菲的豪车，而令人不解的是这些豪车全都布满灰尘且没有牌照。昨日，北京晨报记者来到豪车停放处却发现这些豪车已经“不翼而飞”了。记者了解到，该地为某汽车救援公司的停车场，专门停放违法、违章和事故车辆，管理人员表示，这些豪车已经被转移至其他停车场。　　豪车不翼而飞　　记者从网传的图片中看到，兰博基尼、玛莎拉蒂等十多辆豪车分为两排整齐停放在桥下，车身上都落满了厚厚的灰尘，其中两辆车的轮胎已经没气了，看起来十分“狼狈”。不少网友留言调侃“太浪费了，送我吧！”“我可以去捡破烂吗？”　　昨日，记者来到西二旗桥下停车场，停车场挂牌为“北京永君顺达救援服务有限公司”，记者环绕停车场行走一圈发现，停车场内整齐停放几百辆三轮车、摩托车、电动车及数辆工程车，但却未发现豪车，两位管理人员更是一口否认曾有豪车停在这里。　　据一位身着“永君救援”工作服的人员称，此地是公司停车场，公司有权接收有关部门扣留的违法、违章车辆。当记者出示停放豪车的照片时，一位工作人员激动回复：“拍照的人是吃饱了撑的，那么多车摆在那儿为什么只拍那几辆？就算违章、违法了，不管别人要不要，我们都得给人保护啊。”但对于车辆去向，两位工作人员闭口不谈。　　随后，一位附近的清洁人员告诉记者，一个多月前，他路过此地就曾看见桥下停车场内停放着很多豪车。“十多辆吧，都是好车，人家说一辆得好几百万呢。”昨日早晨9点多，他看见十多辆车被七八辆大拖车拖走。“奔南走了，送去哪儿了我也不知道。”　　自称换了停车场　　随后，记者从海淀区交管部门了解到，北京永君顺达汽车救援有限公司确在他们的救援通讯录上。对此，北京永君顺达汽车救援有限公司停车场的负责人贾先生表示，一般情况下，公司停放车辆均为违章、违法与交通事故车辆，而其中部分车辆因“涉牌”并无牌照。但对于停车场数辆豪车去往何处，他没有做出明确回答。“这些车辆暂时没人去认领，应该是换了停车场保护起来了，那毕竟是豪车，不能停放在裸露的停车场。”　　豪车暂时无人认领　　依照《中华人民共和国道路交通安全法》规定，被扣留的机动车，驾驶人或所有人、管理人30日内没有提供被扣留机动车的合法证明，没有补办相应手续或不前来接受处理，经交管部门通知并经公告3个月仍未前来接受处理的，由交管部门将该机动车送有资格的拍卖机构拍卖，所得价款上交国库；非法拼装的机动车予以拆除；达到报废标准的机动车予以报废；机动车涉及其他违法犯罪行为的则移交有关部门处理。　　对此，北京永君顺达汽车救援有限公司客服表示，一般套牌、涉牌的车辆并不会有人去领取，“到目前为止还没有人去领过套牌、涉牌的车辆。”而对于停在桥下的车辆去向何处，他表示并不方便透露。“关于如何处置这些车辆，我们需要接到交通部门的通知。”　　北京晨报96101现场新闻　　记者 康佳