王金平亲信林锡山涉嫌贪腐已被羁押
http://www.chinanews.com/tw/2016/01-21/7725439.shtml
2016-01-21 02:28:00
　　台湾“立法院长”王金平的亲信林锡山被检举涉嫌重大采购弊案，昨天已被申请羁押禁见。因事情发生在“大选”刚结束后，加上2月1日将产生新一届“立法院”，林锡山此时出事，会不会进一步波及王金平，引发岛内关注。

　　据台湾《联合晚报》20日报道，王金平重要心腹林锡山，被控利用身为“立法院”秘书长职务之便，主导多起“立法院”内信息处计算机信息采购弊案。检方称，林在近3年的“立法院”采购案中，涉嫌将标案的底价泄露给投标的网远科技公司，收取近千万元新台币贿款，检方认为，林锡山涉犯贪污重罪，且有串证之虞，向法院申请羁押禁见。　　《联合报》称，54岁的林锡山出身政治世家，被认为是王金平的军师。王金平已连任17年，创下“最久任立法院长”纪录，林锡山的任期跟王金平一样长，有“立委”私下称他是“永远的秘书长”。林锡山深受王倚重。王金平当初与马英九竞选国民党主席，就是林锡山独排众议，力主“终须一战”；“马王政争”中，林锡山更是拒收“中选会”给王金平的党籍丧失证明书，并协助王金平在官司战中扳回城池。　　据台湾《中国时报》报道，林锡山办公室19日遭搜索，外界揣测此次检调搜索是要逼王金平辞国民党不分区“立委”，王金平19日说，这件事不要听外面随便猜测的阴谋论，林锡山之事就尊重司法，静候调查。至于是否继续留在“立法院”，王金平称，现在问这个问题太早。有岛内传闻是国民党“内斗”。国民党“立法院”党团书记长林德福表示，国民党选举结果不理想，现在应是最团结的时候，不会有政治算计。国民党“立委”吕学樟表示，若真有人针对王金平而来，“令人不齿”；选举期间，王在全台卖力辅选，大家有目共睹。(程勉)