国民党众大佬有意角逐党主席 年轻一代欲改党名
http://www.chinanews.com/tw/2016/01-21/7725438.shtml
2016-01-21 02:13:00
　　国民党“大选”失败后，朱立伦请辞党主席，目前党内群龙无首，各方关切接下来的党主席选举谁出马。台“立法院副院长”洪秀柱昨天宣布“愿做第一个重建者”，另外媒体透露吴敦义、胡志强、郝龙斌等国民党大佬也有意参选。同时，由部分国民党青年发起的“草协联盟”积极诉求改革，建议将党名从“中国国民党”改为“国民党”。

　　台湾联合新闻网报道称，国民党20日下午召开中常会，原规划党主席补选将于2月27日投票，但会中最后决议补选时程延后一个月，定于3月26日再投票。据中时电子报报道，洪秀柱20日下午5时临时召开记者会，宣布参选国民党党主席。她表示，有人认为国民党已被摧毁，若是这样，她愿意成为一块砖，重建这个百年建筑。“这个党已经走到倾覆的悬崖边上，眼前的党主席选举正是能否重获生机的关键”。她强调，“本党已一无所有，所以只有贡献”。洪秀柱还提到，“要帮本党培育新生代，大量启用壮年，更要大量培育青年”。　　外界对于洪秀柱任党魁有“新党化”的担忧，洪秀柱的幕僚对《中国时报》表示，现在劝进的很多都是所谓本土派，而非深蓝选民，什么“新党化”都是在贴标签，对于党的路线，洪愿通过辩论说清楚。据悉，近来洪秀柱密集召集幕僚开会，预计周六会领表。　　除了洪秀柱，还有多名国民党大佬有意参选。据台湾《联合报》20日报道，台“副总统”吴敦义、前国民党副主席胡志强、郝龙斌都传有意参选。吴敦义19日表示：“党若需要我，义不容辞。”据了解，吴敦义曾向友人表露心迹，虽然他曾任国民党秘书长、帮党打赢多次选举，“行政院长”任内施政成果也自有公评，但毕竟两者分别是受党主席及“总统”任命，且工作性质与党主席不同，党主席则牵涉人际经营，必须做好各方关系、调和地方派系，因此须审慎考虑。郝龙斌近日也密集拜访党内要角，评估参选是否能为党加分、带党转型。有不具名蓝营“立委”称，洪秀柱、王金平两人参选，都可能使党内部分人士出走，郝龙斌和胡志强又都是外省籍，因此较看好吴敦义出线。　　除了“大佬”级人物，台北市议员钟小平20日也宣布参选国民党主席，他承诺当选后处理党产和开除前“副总统”连战。另外，国民党中央委员李新也宣布参选。　　党内改革呼声不断，国民党年轻世代19日组成“草协联盟”开出第一枪，发起改革狼烟。据台湾《中国时报》20日报道，“草协联盟”成员包括准“立委”许毓仁、文传会议题中心主任徐巧芯、青年团总团长萧敬严、青年团执行长李正皓等人。“草协联盟”19日提出推动党内机制民主化、青年参政、成立改革委员会改革党务、解决党产、呼吁青年入党、重新建立以台湾为主体的政党主张及论述。据《联合晚报》20日报道，“草协联盟”成员徐巧芯、李正皓当天上午接受广播专访提出，党内可考虑将党名从“中国国民党”改名为“国民党”。徐巧芯称，党内应就“国民党”“中国国民党”两个党名进行讨论，她接触的许多老党员，也都认为名称改为“国民党”不是坏事。　　“年轻人改变酱缸 还是被酱缸改变？”台湾《中国时报》19日的一篇评论称，国民党大选全线溃败，几近土崩瓦解，终于让党内年轻人出现“觉醒”迹象，掀起世代交替的改革声浪。然而，国民党习于大佬文化，不少年轻人也乐于躲在权力的羽翼之下，本来应改变党内体质文化的年轻人，却染上酱缸习气，反而被文化给改变了。　　岛内媒体人黄国梁撰文称，国民党的失败，是历史进入到了一个对它十分不利的循环之中；中国大陆迅猛地崛起，国民党的和平论述被激进的抗拒情绪冲垮，但如此轻易被冲垮的原因也在于，国民党在土地上无根。“国民党废墟重建，要靠新世代”，《中国时报》19日社论称，国民党在朱立伦辞职后，能不能用高标准党内民主手段开放年轻人参与选举，将是国民党能不能从废墟中站起来的第一役。【环球时报驻台北特约记者 陈雯萱】