英国女童患罕见怪病：不吃不睡无痛感(图)
http://www.chinanews.com/gj/2016/01-21/7725447.shtml
2016-01-21 03:05:00
英女童患罕见病，让她不睡、不痛、不吃。(资料图片：台湾东森新闻云网站)　　台媒称，英国一名7岁女童因患罕见病，不仅遭车撞无痛觉、还能三天三夜不睡、甚至毫无食欲，让母亲不得不称她为“钢铁人”。　　台湾东森新闻云网站1月20日引述《每日邮报》消息称，英国7岁女童法恩斯沃斯因罹患罕见的“6号染色体缺失”，天生便无法感受到饥饿与疼痛，甚至连基本的睡眠需求也相当微弱。　　目前全世界约有1.5万人染色体异常，其中约有100人天生缺乏6号染色体，然而恩斯沃斯可能是全球第一个拥有不睡、不饿、无痛感三种症状的病患。　　恩斯沃斯32岁母亲尼基说，恩斯沃斯打从出生至今从未哭过，对于食物总是兴趣缺缺，甚至能够三天三夜不眠。另外印象最深刻的一次意外莫过于，恩斯沃斯被车追撞遭拖行一段距离，当下目击者皆吓到惊声尖叫，唯独恩斯沃斯不哭不闹，甚至反问母亲“发生了什么事情吗？”也正因如此，恩斯沃斯豪无危机意识，反而更易因意外而丧命。　　尼基进一步提到，由于恩斯沃斯毫无饥饿感，因此对于食物相当挑剔，目前除了奶昔之外，其余食物皆无法产生食欲。尼基最后补充表示，恩斯沃斯目前得服用药物才能睡觉，但她和一般小孩一样快乐的生活着，却也非常容易因为意外而丧命。　