民营医院良莠不齐 专家：门槛降低更应健全监管机制
http://www.chinanews.com/jk/2016/01-21/7725440.shtml
2016-01-21 02:32:00
　　在政策鼓励背景下，社会资本源源不断涌入医疗市场。但与此同时，民营医院恶性竞争、服务能力不强、医疗水平低下等状况仍然存在。专家认为，降低社会办医门槛是需要的，同步强化监管、推动行业转型升级则更有必要。

　　国家卫生计生委近日公布的数据显示，当前我国民营医院数量占全国医院总数的比重超过51%，门诊量已占全国门诊总量的22%。另有数据称，近年来我国民营医院每年以17%左右的速度增长，过去五年中，民营医院数量增加超过6000家。　　在近日举办的“2016大健康产业发展论坛”上，中国医疗健康产业发展策略联盟名誉主席、新希望集团董事长刘永好也表示，在国家提出建设多层次医疗健康体系，鼓励民营医院和外资医院发展的大格局下，民营医院将迎来蓬勃发展。　　为鼓励社会办医，利好措施接连出台。2014年1月，国家卫计委等部门发布了《关于加快发展社会办医的若干意见》，2015年发布的《关于促进社会办医加快发展的若干政策措施》(以下简称《措施》)，提出进一步放宽准入，拓宽投融资渠道；将社会办医纳入医保定点范围，对社会办医疗机构提供的医疗服务，免征营业税。国家卫计委新闻发言人毛群安日前也表示，2016年，卫计委将进一步优化社会办医的政策环境，推进非营利性民营医院和公立医院同等待遇。　　在快速扩张的同时，社会办医的各类问题也随之浮出水面，例如民营医院整体规模仍然偏小，有86%的医疗机构床位数不到100张。恶性竞争、服务能力不强、医疗水平低下等问题也未得到解决。　　深圳市卫计委近日通报的2015年度医疗质量评价与监测结果显示，全市119家医院中，政府办医院平均得分高于社会办及其他类型医院；其中，深圳军龙医院、深圳昆仑泌尿外科医院、深圳健丰医院、深圳肖传国医院和深圳港龙医院被予以黄牌警告，这五家医院均为社会办医。　　医药行业专家林玲在接受《经济参考报》记者采访时表示，随着网络化发展和医生自由执业等放开，民营医院发展提速，但良莠混杂之势愈演愈烈。如在近日持续发酵的“百度卖贴吧”事件中再次被推上舆论风口浪尖的莆田系，就是民营医院的一大代表。莆田系以针对皮肤病、性病的“游医”起家，一路伴随着争议成为民营医院巨头，但至今仍饱受诟病口碑不佳。又如，有些民营机构通过与协和等大医院联办的方式，将专家号炒到数千上万，一些医生去民营医院“开飞刀”、“开野刀”，这些都不利于民众公平就医，安全就医。　　有专家认为，目前各项政策对于社会办医的准入要求比较松，“非禁即入”原则实际上是为社会办医开了一个比较大的口子。这对于扩大医疗卫生服务的供给，为群众提供更完备的医疗卫生服务是好事。但是，由于监管机制跟不上社会办医扩展的步伐，对于虚假诊断、小病大治、收费高企等问题的管理有些滞后。因此下一步的政策着力点不仅要降低社会办医的门槛，更要同步强化监管。　　“诸如莆田系之类靠医托或过度宣传等钓鱼方式经营的医疗机构需要彻底改造和提升。”林玲认为，应尽快全面提高民营医疗机构从业人员医术水平和医德医风建设，并加强监管，避免民营机构成为费用上涨和医疗质量问题的投诉重地。　　一位地方卫计委人士也表示，医疗市场已经发生变化，患者选医生已成常态，未来的医院只能靠医疗水平、口碑和服务赢得患者。民营医院发展仍要立足于不断提高的医疗技术水平和服务质量、完善的医疗治理体系、和谐的医患关系。苦练内功，强化软件硬件建设，这样才能适应新形势下的医疗市场。　　事实上，在国家鼓励民营医院发展的大环境下，一些民营医院也在尝试转型，走向规范化和高端化。一位莆田系医院高管表示，莆田系有不少医院都需要通过百度来提高知名度和推广业务，但莆田系摆脱百度是必然。“从前只靠广告宣传的发展模式，对产业良性发展肯定是不利的，也是短命的。民营医院应该尽快转入正道上来，在服务和技术上有所突破。”他说。