CBA“北京德比”北控险胜首钢 主队竟遭全场嘘声
http://www.chinanews.com/ty/2016/01-21/7725416.shtml
2016-01-21 00:00:00
　　中新网北京1月20日电(记者 王牧青) 今晚，CBA常规赛再演“北京德比”，坐镇主场的北京北控水务以94-92掀翻北京首钢。值得一提的是，许多首钢球迷来到球馆为球队加油，奥体主场竟频频为主队响起嘘声，北控男篮主帅王锡东表示，希望胜利为北控赢得更多球迷，今晚的赛场气氛彰显了北京篮球的文化。

　　北控苦练一周只为赢首钢 主队获胜却遭全场嘘声　　初入北京第一年，北京北控水务男篮将主场选在奥体中心，常规赛过半，北控男篮的战绩为11胜19负，相比去年的重庆男篮进步不少，但离季后赛仍有差距。成绩平平无疑影响了上座率，除去少数几支强队的做客，北控主场的上座率远不及一半，部分场次的观众人数仅在2000人上下。　　相比北控，卫冕冠军北京首钢本赛季虽然成绩一般，仅以67%的胜率排在第7，但近4年3次夺冠，为首钢聚集了不少人气。今晚，奥体中心球馆几乎满座，但超过一半是首钢球迷。　　双方本赛季的第一次交锋，首钢主场轻松取胜。短短1个月后坐镇主场，北控苦练了整整一周，只为了战胜同城对手。果然，主队开场后顺风顺水，领先优势一度超过10分。直到第三节，马布里、莫里斯和张庆鹏带领客队反超比赛，单节打出36-20的高潮，一举反超8分。　　进入末节，双方不约而同地加强防守，北控关键时刻4罚全失，首钢大将孙悦意外重伤离场，吉赐抖了绝杀三分，首钢苦吞败局。场地另一边，北控全队聚在球场中央欢庆胜利，球员在更衣室内大胜庆祝。据记者了解，北控高层赛后给全队带来了“大惊喜”。　　如何解读主队被嘘？ 资深记者：“德比”本应泾渭分明　　输球后，首钢全队异常低落，所有球员在赛后10分钟就脸色铁青地低头离开赛场。闵鹿蕾的话也很少，他隐晦地批评国内球员进攻不佳，并否认输球的原因是全明星周末的长期休假。他透露孙悦的伤势仍不明朗，可能会很严重，他将即刻被送往医院检查。　　比赛结果之外，奥体中心球馆无疑见证了本赛季最疯狂的一次主场气氛，客队球迷的声音甚至压倒性地盖过了主队。每次北控进攻，“防守、防守”的喊声竟会响彻球场，比赛的气氛随着首钢双外援的回勇进入高潮，主队进球后全场反而嘘声四起。　　北控球员李雪松赛后说：“球迷把球场坐满，我们感受到了主场的感觉。首钢球迷的声音确实会影响到我们的情绪，但我们依旧坚持到了比赛结束。”　　北控主帅王锡东诚恳地说，球队来到北京就是北京的队伍，他希望胜利可以为北控迎来更多球迷的关注：“我觉得今晚球迷营造的气氛很好，这可能就是北京篮球文化的体现，它对首钢和北控两队都是很好的促进。”　　一位资深篮球记者这样评价，“德比战”的气氛本应是针锋相对、泾渭分明，双方球迷捍卫着各自的立场，可以说是篮球文化的一种进步。(完)