四川绵竹山体垮塌 应急救援通道有望21日抢通
http://www.chinanews.com/gn/2016/01-21/7725423.shtml
2016-01-21 00:26:00
　　20日下午1点半，多台装载车载着大型过水涵管来到塌方救灾现场，这些都将用到应急救援通道上。　　记者了解到，20日上午天放晴，绵茂公路绵竹段工程项目部的施工人员就开始进行应急通道的推进中。　　绵茂公路绵竹段项目部党支部书记赵兴隆介绍说，投入了20多名员工、7台挖掘机进行作业，更多的装载机也陆续抵达，“从两头王中间推进，最后合龙。”　　据赵兴隆介绍，这条长约2公里、宽7米的应急救援通道，有望21日打通。　　记者从抢险救灾指挥部了解到，根据无人机飞到垮塌山体顶部拍摄的视屏和图片显示，山体还存在着不稳定性，还有再次发生垮塌的可能。因此只能对塌方体进行小面积试探性施工，不会将全部机械投入到抢险中。华西都市报客户端记者 唐金龙摄影报道　　抢险救援工作续报：　　绵竹市“1.19”汉清路小岗剑高位山体垮塌　　(截至2016年1月20日下午5点)　　1月20日，绵竹市“1.19”汉清路小岗剑高位山体垮塌抢险救援工作有序开展。省委常委、常务副省长王宁率省级有关部门到现场指导抢险救灾工作。德阳、绵竹两级党政主要领导、相关部门、专家团队、各抢险救援队伍已在现场全力有序组织开展抢险救援。　　一、全力以赴做好排查工作。消防、应急救援大队使用3台生命探测仪、2只搜救犬在整个掩埋路段已进行生命探测共6轮次，出动1台无人机进行现场勘查2轮，目前，尚未发现有生命迹象；移动、电信公司运用通讯定位技术继续排查有无失联人员，并保障救援现场通信畅通；比对垮塌点上下路段视频资料，排查有无失联车辆；在全市范围继续组织镇、村、组、企业进行拉网式社会排查，目前，暂未收到有失踪车辆、人员的报告。　　二、实施垮塌现场和汉清路的交通管制和秩序维护。安排50余名警力24小时在垮塌现场轮班值守，同时在汉清路下段的汉旺镇官宋硼堰处和上段的清平昊华大桥处设立卡口，实施断道警戒，禁止与救援无关的车辆和人员通行，保障救援通道畅通、防止次生灾害造成人员伤亡。　　三、科学实施现场排危抢险。协调中科院成都山地所、四川省地矿局化探队派出专家再次到达现场，进一步对救援条件、可能发生次生灾害的情况进行评估。目前，已出动15台套机具进行双向施工，安排40台套机具、2辆救护车和600余名救援人员现场待命。同时，在垮塌体的对岸、上下路段设置4个监测点，安排专人24小时监测垮塌山体、路段地质地表毁损情况和河流水体变化情况，确保不发生次生灾害。　　四、强化物资储备，保障清平群众正常生产生活。在清平镇储备能够满足全镇6000余名群众、工矿企业职工2周生活需要的大米、食用油、汽油、柴油、御寒衣物、棉被等物资。在清平镇卫生院储备了能够满足群众基本医疗保障的药品，要求医疗卫生人员全员在岗。目前，在建的绵茂路(汉旺―清平段)隧道具备人行通行能力，平川路(清平―高川)基本贯通，能够保障清平群众应急通行和应急物资运送需求。