去年12月出口回暖非虚假贸易所致 今年下行压力仍大
http://www.chinanews.com/cj/2016/01-21/7725441.shtml
2016-01-21 02:35:00
　　商务部新闻发言人沈丹阳20日在例行发布会上表示，12月我国出口回暖主要是受到年底季节等因素影响，并非虚假贸易导致。单月回暖并不代表未来形势都乐观，今年外贸面临的形势依然严峻，下行压力仍然很大。　　数据显示，12月我国进出口总值2.48万亿元，下降0.5%。其中，出口1.43万亿元，增长2.3%，增速由负转正。进口1.05万亿元，下降幅度明显收窄至4%。　　沈丹阳表示，12月进出口比前11个月有所改善，可能是外贸稳增长政策效应显现、结构调整趋势向好以及年底季节性因素等因素造成的。　　他表示，去年以来出台了一系列外贸稳增长政策措施，包括大力推进贸易便利化、清理规范进出口环节收费、降低海关查验率、支持新型商业模式发展等。“这些措施都不是一两天马上能见效的，但是如果做好了，可以为外贸发展营造好的国际化、法治化、便利化营商环境，能为企业减负助力，激发市场主体活力，增强企业信心。”

　　此外，2015年虽然外贸增速下降，但是结构继续优化，今年这个趋势仍在继续。2015年12月份数据表现更加明显，12月份一般贸易增长1.4%，民营企业出口增长7.9%，而机电产品出口在12月份也是正增长，增长0.2%。　　针对12月份外贸情况意外改善，有人认为是汇改后境内外汇差加大，以套利为目的的虚假贸易在上升的观点，他说：“我认为不能这么讲。12月份出口如果说稍有异常主要是季节性因素，有一部分出口本来应该在1月份和2月份，往前赶了，主要是这个因素。”　　针对汇率波动对外向型经济的影响，他回应称：“人民币汇率对外经贸的影响是一把‘双刃剑’。我们希望人民币能够基本稳定，并在围绕市场供求的基础上有一定的波动。”　　记者了解到，日前召开的全国进出口工作会议对全年外贸形势的判断是“今年外贸发展面临的国际国内形势依然复杂严峻”，并将稳增长列为2016年外贸工作的首要目标。