2015年居民收入增速跑赢GDP 城乡收入差距进一步缩小
http://www.chinanews.com/cj/2016/01-21/7725433.shtml
2016-01-21 01:58:00
　　19日，国家统计局公布了2015年国民经济运行情况，国家统计局局长王保安表示，2015年全年国内生产总值(GDP)676708亿元，按可比价格计算，比上年增长6.9%。全年全国居民人均可支配收入21966元，比上年名义增长8.9%，扣除价格因素实际增长7.4%。可以看出，2015年全年居民收入稳定增长，跑赢了GDP增长速度。

　　多措并举惠民生 居民收入增速跑赢GDP　　“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国坚持把经济增长建立在就业基本稳定、收入同步增长的基础上，不断健全以基本公共服务为核心的民生保障制度，多措并举增投入、补短板、兜底线、织密网，将财政用于民生的比例稳定在70%以上，使发展成果更多更公平地惠及全体人民，人民福祉得到大幅增进。　　据人民财经梳理发现，从“十二五”之前30 多年的统计数据来看，我国居民人均可支配收入增长速度比GDP 增长速度平均慢2.5 个百分点，到“十二五”之后居民可支配收入才反超GDP 增长速度，而从经济社会运行的一般规律来看，只有居民可支配收入增长与GDP 同步增长，才更有利于经济社会的协调发展，标志着我国经济社会正在步入协调发展的轨道。　　国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运在介绍2015年前三季度国民经济运行情况时曾表示，全国居民人均可支配收入继续保持较快增长，收入总体增速超过GDP是今年经济运行中的一个很大的亮点。　　他认为之所以经济增速有所放缓，居民收入还能保持较快增长，既有结构性因素，也有经济保持稳定增长的因素，还有中国政府加大惠民生力度，出台一系列促进收入增长政策措施的因素，是多种作用共同作用的结果。　　王保安在发布会上还指出，下一步，坚持宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，着力加强供给侧结构性改革，推动国民经济保持中高速、迈向中高端，实现中高收入水平。　　城乡居民收入差距扩大趋势得到遏制　　“十二五”规划曾提出，坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平，加快形成合理有序的收入分配格局，努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，尽快扭转收入差距扩大趋势。　　统计局公开发布的数据显示，全国收入差距的基尼系数从2008年的0.491下降到2015年的0.462；城乡之间居民收入差距也有所缩小，城镇居民人均收入与农村居民人均收入的比例从2008年的3.3倍下降到2015年的2.73倍。可以看出，“十二五”期间，我国的收入分配格局出现向好势头，收入差距进一步缩小，持续扩大的趋势也得到了初步遏制。　　“十二五”以来，我国通过推进收入分配制度改革，促进了居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。2015年以来，央企降薪、机关事业单位工资调整、养老“双轨制”终结、农村教师迎来涨薪潮，也同样见证着中国收入分配改革的进程。　　“在经济新常态下加快收入分配制度的改革具有重要的意义”，北京师范大学收入分配研究院执行院长李实表示，深化收入分配制度改革，既有助于经济结构的调整，提高居民的消费支出比例，减少过剩生产能力，又能提高劳动者的生产积极性，带来经济增长的活力。　 (记者乔雪峰)