港媒：中国首次火星探测任务雄心空前 远超印度
http://www.chinanews.com/gj/2016/01-21/7725448.shtml
2016-01-21 03:08:00
　　港媒称，据一位中国科学家透露，中国对于定在2020年开展的第一次火星探测抱有空前的雄心，设定目标将比其他国家的首次火星任务都要复杂。　　香港《南华早报》网站1月19日以《中国的首次火星探测任务将是雄心勃勃的，可能赶超印度》为题报道称，北京空间科技信息研究所所长原民辉表示，其他国家的第一次火星任务都只是飞近探测，而中国将让一个着陆器和月球车登上火星表面。　　报道称，《人民日报》援引原所长的话说，有关部门现正拟订火星探测计划。同时他还透露，着陆器携带的月球车机器人将“巡逻”火星地面。　　报道援引火箭专家龙乐豪的话说，两年前，中国在把卫星送入绕火星轨道的竞赛中输给了印度。而对于此次的火星计划，龙乐豪表示，中国的火星探测将使用较之印度大得多的航天器，设定的目标也更富挑战性。

　　报道称，参与此次行动的中国内地空间技术专家庞之浩说，火箭发射可能会定在2020年，该时刻恰逢大约每两年一次的火星行至最接近地球的位置。由于火星探测技术的复杂性，2018年这一距现在最近的发射窗口到来时，中国恐怕还不能做好准备。　　报道称，完成着陆和月球车巡逻任务的挑战是巨大的。　　俄罗斯自1960年以来17次尝试登陆火星，但均以失败告终。　　美国也遭遇过多次失败，直到1976年“海盗-1”号探测器成功着陆。　　参与筹备火星探测的资深航天科学家叶培建表示，中国已经具备了取得成功所需要的技术和经验，“这样我们就能一步走到国际先进的行列上去。”(编译/何金娥)