印媒：印度在安达曼群岛部署反潜巡逻机 抗衡中国
http://www.chinanews.com/gj/2016/01-21/7725449.shtml
2016-01-21 03:11:00
　　印媒称，由于中国核潜艇和常规潜艇经常在印度洋地区出现，印度已开始在其安达曼－尼科巴群岛的前沿军事基地部署最新远程海上巡逻机和无人侦察机。　　印度《经济时报》网站1月19日发表题为《为对抗中国对安达曼－尼科巴群岛的侵犯，印度部署反潜巡逻机》的文章称，印度国防部消息人士18日说，印度海军2架“海神”-8I反潜巡逻机即将完成首次部署安达曼－尼科巴群岛2周的任务。这名消息人士说：“海军和空军还将在安达曼－尼科巴群岛临时部署(以色列生产的)‘搜寻者’无人侦察机。”　　2009年1月，印度与美国签署以21亿美元从波音公司购买8架“海神”-8I的协议。这些巡逻机被部署在阿尔科南的拉贾利海军航空站。“海神”-8I航程超过1200海里，最大时速907公里。配备有雷达的“海神”-8I被称为“聪明的鹰眼”，尤其适合在印度洋地区收集情报和侦查威胁。　　“海神”-8I配备有致命的“鱼叉”反舰巡弋导弹(Harpoon Block II)、MK-54轻型鱼雷、火箭弹和深水炸弹，可在必要时使敌方潜艇和军舰失去战斗力。消息人士说：“另外购买4架‘海神’-8I的谈判已进入最后阶段。‘海神’-8I可以布莱尔港(乌特克罗什海军航空站)为基地，对整个印度洋地区进行监视。”

　　报道称，尽管这是亟需的作战要求，而且莫迪政府也将其作为第一要务，但印度的第一个也是唯一的战区指挥部――安达曼－尼科巴群岛指挥部仍相对受到忽视。要确保安达曼－尼科巴群岛指挥部维持必要的军力和基础设施，并成为有效对抗中国在印度洋地区战略行动的支点；要确保通往马六甲海峡的航道安全，印度还要更快地作出更多努力。　　印度的总体目标是，在由572个岛屿组成的安达曼－尼科巴群岛，增加飞机跑道和码头的数量以拥有足够的基础设施和维护支持能力，并最终部署一个师的兵力(大约1.5万人)、一个战斗机中队和一些大型军舰。消息人士说，该计划还“未取得多少进展”。目前，由于陆、海、空三军争夺势力范围、财政紧缩以及对环境问题的担忧，安达曼－尼科巴群岛指挥部仅拥有一个步兵旅(3000人)、20艘小型军舰和巡逻船、几架Mi-8直升机和道尼尔-228巡逻机。　　报道称，目前，位于南部坎贝尔湾(巴兹海军航空站所在地)和北安达曼岛希布尔的现有飞机跑道需要扩建，布莱尔港和卡尔尼科巴岛的机场也需要大幅升级。消息人士说：“同样，计划修建的4个军事行动周转基地(operational turn-around bases)仅建成一个。”(编译/刘白云)