男子开克隆车装出租拉客遇假执法被“罚”6000元
http://www.chinanews.com/sh/2016/01-21/7725453.shtml
2016-01-21 03:42:00
　　近日，麻某到首都机场公安分局报案称：当日凌晨1时许，其驾驶出租车在首都机场出租车候车区排队“等活儿”时，有两名男子手持铁棍敲打车窗，另外两人围堵在车前，让他下车。麻某下车后，四人自称是交通执法人员，以麻某所开出租车系套牌车为由，向其索要人民币6000元。麻某自知确系开的克隆车，为了逃避执法机关的进一步处罚，于是给了对方6000元了事，整个事件过程中共有四名男子出现。后麻某感觉上当受骗，遂报警。

　　接报警后，机场警方立即与交通执法部门取得联系。经过调查核实，确认上述四名男子不属于交通执法人员。警方立即开展侦查，于次日夜间，在首都机场出租车排队处发现其中一名犯罪嫌疑人。经讯问，犯罪嫌疑人马某，系某出租汽车公司司机，马某供述其前一天凌晨伙同方某、于某、张某冒充交通执法人员，敲诈麻某人民币6000余元，后四人分别获利人民币约1500元的犯罪事实。　　侦查员连夜开展工作，将犯罪嫌疑人方某抓获。经讯问，方某如实交代了自己冒充国家机关工作人员招摇撞骗的犯罪事实。后经工作，犯罪嫌疑人张某、于某慑于公安机关的压力，分别向警方自首，两人均为某出租汽车公司司机。　　目前，犯罪嫌疑人马某、方某、张某、于某分别依法被采取刑事强制措施，麻某因使用伪造变造机动车号牌被处以治安拘留十五日并处5000元罚款的处罚，其驾驶的“克隆”车辆予以收缴。　　文/本报记者 杨柳 通讯员 刁力