美报告：2015年大幅升温成史上最热年份
http://www.chinanews.com/gj/2016/01-21/7725445.shtml
2016-01-21 02:41:00
　　中新社休斯敦1月20日电 美国国家海洋大气管理局(NOAA)和美国宇航局(NASA)两个机构20日分别发布报告称，2015年是有温度记录的136年间最热的一年。　　据美国广播公司20日报道，美国国家海洋大气管理局表示，2015年的全球平均气温为14.79摄氏度(58.62华氏度)，比2014年高出0.16摄氏度，这是史无前例的增幅，也比20世纪的平均气温高出0.9摄氏度。　　美国宇航局使用不同的测量方法显示，2015年的全球平均气温比创纪录的2014年回暖了约0.13摄氏度。　　上述两个机构的一致结论，2015年成为全球自1880年开始保存温度记录以来最热的年份。这也是最近11年里，地球年度高温纪录第四次被刷新。

　　美国有线电视新闻网认为，2015年最热得益于12月冬季假期期间，北半球大部分地区感觉如同三、四月份般温暖。　　得州理工大学气候学家海霍(Katharine Hayhoe)说，“现在的重点是，打破纪录已经成为常态。”　　科学家认为，厄尔尼诺和人口增加的综合因素，导致了全球变暖。由于太平洋局部水域海水温度异常持续变暖，同时将大量多余热量抽入大气，提升了全球气温，使整个世界气候模式发生变化。　　宾夕法尼亚州立大学的迈克尔・曼(Michael Mann)指出，像最近这样强烈的厄尔尼诺现象，可使地球升温约0.18-0.19摄氏度。高温纪录会发生在厄尔尼诺年，因为这种现象提供了额外的变暖刺激。　　NASA科学家也认为，2015年创下最热年份纪录，是由于当年的厄尔尼诺现象，但这不是唯一因素，二氧化碳和其他人造排放物在大气中不断增加，也于很大程度上造成了这种变化。　　NOAA还指出，2015年美国发生了10个由天气引发的重大灾害，每次灾害造成的损害和损失超过10亿美元。其中有一次干旱、两次洪灾、五次严重风暴、一次野火和一次暴风雪，共导致155人死亡。(完)