寒潮来袭 西湖管委会:湖心亭踏冰看雪不靠谱
http://www.chinanews.com/sh/2016/01-21/7725454.shtml
2016-01-21 03:51:00
　　据新华社电随着“霸王级”寒潮来袭，杭州西湖再次成为微信朋友圈、微博关注的焦点。不少网友翻出1977年西湖湖面结冰的照片，跃跃欲试想踏上冰面徒步来个“湖心亭看雪”。杭州西湖风景名胜区管理委员会提醒，安全第一。

　　根据杭州市气象台20日17时01分发布的暴雪黄色预警，预计20日傍晚到23日早晨有大雪暴雪天气过程。20日夜里到21日小雪转大到暴雪，高山区大暴雪。　　杭州西湖景区管委会相关负责人表示，虽然气温将会极低，但是西湖发生像1977年那样的大面积结冰预计不太可能。　　据介绍，1976年西湖平均水深仅为1.47米，1977年的情况基本与1976年差不多，而时下西湖的平均水深为2.5米。同时，西湖水域面积也相比之前扩大不少。与1977年相比，西湖的容积和蓄水量都大了很多，这意味着西湖的热容量也相应增大。　　另一个因素是，钱塘江引配水工程实施后，西湖水体循环加速，西湖水的流动性增强。此外，城市的热岛效应，也会影响西湖结冰的速度和厚度。　　综合以上因素，上述负责人说，西湖没有那么容易结冰，即使结冰也不会像以往那么结实，且不同区域结冰程度不一，冰面容易开裂。